H1: Comment nous aider?

H2: Devenir bénévole

Une organisation comme le Ropi ne peut fonctionner sans ses nombreux bénévoles, qui constituent la cheville ouvrière de l'abl. Il y a de nombreux postes à renforcer ou à pourvoir au sein de l'asbl Ropi, notamment:

* des ambassadeurs pour le démarchage de commerçants, la communication aux citoyens ou aux media
* des transporteurs pour la livraison des Ropi aux comptoirs de change ou à domicile
* des administrateurs de l'asbl, 
* des développeurs pour le site web et la monnaie électronique
* des infographistes et web designers 
* des rédacteurs pour la mise à jour du contenu du site web (blog, agenda, point presse) et des outils de communications en général
* des comptables (professionalisation de la comptabilité et contrôles)
* des juristes (mise à jour des statuts, communication avec la banque nationale de belgique, FSMA, ...)
* des organisateurs d'événements (fêtes, projection cinéma, conférence, ...)


Pour nous proposer votre aide, vous pouvez vous inscrire via le formulaire en ligne --> TODO ou par email via info@ropi.be

Nous invitons également tous les bénévoles à devenir membre de l'asbl.

H2 Devenir membre de l'asbl

Les membres, de par leur apports (avis, idées, propositions, critiques, votes, ...) à l'Assemblée Générale ou participation aux ateliers pratiques (réunions de travail ou brainstorming) sont indsipensables à la vie de l'asbl. 

De par leurs contributions financières via les cotisations (15 Ropi ou 20 Euro), les membres assurent la pérennité de l'asbl?

Pour devenir membren vous pouvez vous inscrire via le formulaire en line--> TODO LIEN ou par email via info@ropi.be